-- 1) Faça uma expressão SQL que retorne o nome e CPF dos médicos que têm consultas marcadas com todos os pacientes

select m.nome, m.cpf from medicos m
where not exists (
  select * from pacientes p
  where not exists (
    select * from consultas c
    where c.codm = m.codm and c.codp = p.codp
  )
);

-- 2) Faça uma expressão SQL que retorne o nome e CPF dos médicos ortopedistas que têm consultas marcadas com todos os pacientes de Florianópolis.
select nome, cpf from medicos m
where especialidade = 'ortopedia'
and not exists (
  select * from pacientes p
  where cidade = 'Florianopolis'
  and not exists (
    select * from consultas c
    where c.codp = p.codp and c.codm = m.codm
  )
);

-- 3) Faça uma expressão SQL que retorne todos os dados das consultas marcadas para a médica Maria. Faça esta expressão utilizando subconsulta na cláusula FROM.
select * from (
  select * from consultas c
  where codm = (
    select codm from medicos
    where nome = 'Maria'
  )
) as subq;

-- 4) Faça uma expressão SQL que retorne os dados de todos os funcionários ordenados pelo salário (decrescente) e pela idade (crescente). Buscar apenas os três primeiros funcionários nesta ordem.
select nome, salario, idade from funcionarios 
order by salario desc, idade limit 3;

-- 5) Faça uma expressão SQL que retorne o nome do médico e o nome dos pacientes com consulta marcada, ordenado pela data e pela hora. Buscar apenas as tuplas 3 a 5, nesta ordem.
select m.nome, p.nome, c.data, c.hora from medicos m
natural join consultas c
join pacientes p on p.codp = c.codp
order by c.data, c.hora;

-- 6) Faça uma expressão SQL que retorne as idades dos médicos e o total de médicos com a mesma idade.
select m.idade, count(*) from medicos m
group by idade;

-- 7) Faça uma expressão SQL que retorne andares onde existem ambulatórios cuja média de capacidade no andar seja >= 40,
select andar from ambulatorios
group by andar having avg(capacidade) >= 40;

-- 8) Faça uma expressão SQL que retorne o nome dos médicos que possuem mais de uma consulta marcada.
select m.nome, count(*) from medicos m 
natural join consultas c
group by codm having count(*) > 1;

-- 9) Faça uma expressão SQL capaz de passar para 21/11/2006 todas as consultas do médico Pedro marcadas antes do meio-dia.
update consultas
set data = date('2006-11-21')
where codm = (
  select codm from medicos
  where nome = 'Pedro'
) and extract(hour from hora) < 12;

-- 10) O funcionário Caio (codf = 3) tornou-se médico. Sua especialidade é a mesma da médica Maria (codm = 2) e ele vai atender no mesmo ambulatório dela. Faça uma expressão SQL capaz de inserir Caio na tabela Médicos.
insert into medicos (codm, nome, idade, especialidade, cpf, cidade, nroa) values (
	(select max(codm) + 1 from medicos),
  (select nome from funcionarios where codf = 3),
  (select idade from funcionarios where codf = 3),
  (select especialidade from medicos where codm = 2),
  (select cpf from funcionarios where codf = 3),
  (select cidade from funcionarios where codf = 3),
  (select nroa from medicos where codm = 2)
);
  
select * from funcionarios;




