-- 1) Faça uma expressão SQL que utilize o operador IN e que retorne o nome e CPF dos médicos que também são pacientes do hospital.
select nome, cpf from medicos
where cpf in (select cpf from pacientes);

-- 2) Faça uma expressão SQL que utilize o operador IN e que retorne o nome e idade dos médicos que têm consulta com a paciente Ana.
select m.nome, m.idade from medicos m
where m.codm in (
  select m.codm from medicos m
 	natural join consultas c
  join pacientes p on c.codp = p.codp
  where p.nome = 'Ana'
);

-- 3) Faça uma expressão SQL que utilize o operador IN e que retorne o número e andar dos ambulatórios onde nenhum médico dá atendimento.

select a.nroa, a.andar from ambulatorios a
where a.nroa not in (
  select distinct m.nroa from medicos m where nroa is not null
);

-- 4) Faça uma expressão SQL que utilize o operador IN e que retorne o nome, CPF e idade dos pacientes que têm consultas marcadas sempre para dias anteriores ao dia 16.
select nome, cpf, idade from pacientes
where codp in (
	select codp from consultas 
  natural join pacientes
  where extract(day from data) < 16
);

-- 5) Faça uma expressão SQL que utilize o operador ANY/ALL e que retorne o números e andares de todos os ambulatórios, exceto o de menor capacidade.
select nroa, andar from ambulatorios
where capacidade != any (
  select min(capacidade) from ambulatorios
);

-- 6) Faça uma expressão SQL que utilize o operador ANY/ALL e que retorne o nome e idade dos médicos que têm consulta com a paciente Ana.
select nome, idade from medicos
where codm = any (
  select codm from consultas
  natural join pacientes
  where pacientes.nome = 'Ana'
);

-- 7) Faça uma expressão SQL que utilize o operador ANY/ALL e que retorne o nome e a idade do médico mais jovem (sem usar função MIN!).
select nome, idade from medicos
where codm != all (
  select m1.codm from medicos m1, medicos m2
	where m1.idade > m2.idade
);

-- 8) Faça uma expressão SQL que utilize o operador ANY/ALL e que retorne o nome e CPF dos pacientes com consultas marcadas para horários anteriores a todos os horários de consultas marcadas para o dia 12 de Novembro de 2006.
select nome, cpf from pacientes
where codp = any (
  select codp from pacientes
  natural join consultas
  where data < date('2006-11-12')
);

-- 9) Faça uma expressão SQL que utilize o operador EXISTS e que retorne o nome e idade dos médicos que têm consulta com a paciente Ana.
select nome, idade from medicos m
where exists (
  select * from consultas
  natural join pacientes
  where nome = 'Ana' and codm = m.codm
);

-- 10) Faça uma expressão SQL que utilize o operador EXISTS e que retorne o número do ambulatório com a maior capacidade (sem usar função MAX!).
select nroa, capacidade from ambulatorios a1
where not exists (
  select * from ambulatorios a2
  where a1.capacidade < a2.capacidade
);



