-- Bucar o código dos pacientes que têm consultas marcadas com todos os médicos.
π codp, codm (Consultas)

÷

π codm (Medicos)

-- Buscar o nome e o CPF dos médicos que têm consultas marcadas com todos os pacientes.
π nome, cpf, codp (Medicos ⨝ Consultas)

÷

π codp (Pacientes)

-- Buscar o nome e o CPF dos pacientes que têm consultas marcadas com todos os médicos ortopedistas que atendem nos ambulatórios do primeiro andar.

π nome, cpf, codm (Pacientes ⨝ Consultas)

÷

π codm σ especialidade = 'ortopedia' and nroa = 1 (Medicos)

-- Todos os médicos ortopedistas dão atendimento no mesmo ambulatório? Em caso afirmativo, buscar o andar e a capacidade deste ambulatório.
π andar, capacidade, codm (Ambulatorios ⨝ Medicos)

÷

π codm σ especialidade = 'ortopedia' (Medicos)

-- Mostrar o nome dos funcionários que são pacientes, e que por sua vez tem consulta marcada com todos os médicos pediatras.
π nome, codm (Funcionarios ⨝ Funcionarios.codf = Consultas.codp Consultas)

÷

π codm σ especialidade = 'pediatria' (Medicos)

