-- Buscar o número e a capacidade dos ambulatórios do quinto andar e o nome dos médicos que atendem neles.
π nroa, capacidade, nome

σ andar = 5

(Ambulatorios ⨝ Medicos)

-- Buscar o nome e o salário dos funcionários de Florianópolis e Palhoça que estão internados como pacientes e têm consulta marcada em 20/10/2006.

π nome, salario

σ (cidade = 'Florianopolis' or cidade = 'Palhoca') and data = date('2006-10-20')

(Funcionarios ⨝ Funcionarios.codf = Consultas.codp Consultas)

-- Buscar o número e o andar dos ambulatórios onde nenhum médico dá atendimento.
π nroa, andar

(Ambulatorios)

-

π nroa, andar

(Ambulatorios ⨝ Medicos)

-- Buscar o número dos ambulatórios que estão no mesmo andar do ambulatório que tem nroa=1 e possuem capacidade superior à capacidade dele.
π A1.nroa

σ A2.nroa = 1 and A1.capacidade > A2.capacidade

(ρ A1 Ambulatorios ⨝ A1.andar = A2.andar ρ A2 Ambulatorios)

-- Buscar os dados de todos os médicos e, para aqueles que têm consultas marcadas, mostrar os dados de suas consultas.
(Medicos ⟕ Consultas)

-- Buscar os números de todos os ambulatórios e, para aqueles ambulatórios nos quais médicos dão atendimento, exibir o código e o nome dos médicos associados.
π nroa, codm, nome

(Ambulatorios ⟕ Medicos)

-- Mostrar em uma relação o CPF e o nome de todos os pacientes e de todos os médicos, apresentando estes dados de forma relacionada (na mesma linha) para aqueles que possuem consultas marcadas.

π P.cpf, P.nome, M.cpf, M.nome

((ρ P Pacientes ⨯ ρ M Medicos) ⨝ C.codm = M.codm and C.codp = P.codp ρ C Consultas)


