-- Buscar o nome e CPF dos médicos e dos pacientes cadastrados no hospital
π nome, cpf (Medicos) ∪ π nome, cpf (Pacientes)

-- Buscar o nome, CPF e idade dos médicos, pacientes e funcionários que residem em Florianópolis.
π nome, cpf, idade σ cidade = 'Florianopolis' (Medicos) ∪

π nome, cpf, idade σ cidade = 'Florianopolis' (Pacientes) ∪

π nome, cpf, idade σ cidade = 'Florianopolis' (Funcionarios)

-- Buscar o nome e cpf dos funcionários que recebem salários abaixo de R$500 e não estão internados como pacientes.
π nome, cpf σ salario < 500 (

	σ Consultas.codp != Funcionarios.codf 

		(Funcionarios ⨯ Consultas)

)

-- Buscar o nome e cpf dos médicos pediatras que não atendem nos ambulatórios 101 e 102, e estão internados como pacientes sofrendo de gastrite.
  π Medicos.nome, Medicos.cpf 

	σ Medicos.codm = Pacientes.codp and Pacientes.doenca = 'gastrite' 

	(Medicos ⨯ Pacientes)

	-

	π nome, cpf 

	σ nroa != 101 and nroa != 102 (Medicos)

-- Buscar o Nome e CPF do pacientes que consultaram apenas (somente) Médicos de Florianópolis.
π Pacientes.nome, Pacientes.cpf

(σ Medicos.codm = Consultas.codm and Pacientes.codp = Consultas.codp and Medicos.cidade = 'Florianopolis'

(Consultas ⨯ Medicos ⨯ Pacientes))

