-- EXE - Produto,Junções e Operações entre Conjuntos

-- 1) Faça uma consulta SQL que retorne o nome e CPF dos médicos que também são pacientes do hospital.
select m.nome, m.cpf from medicos m join pacientes p on m.cpf = p.cpf;

-- 2) Faça uma consulta SQL que busque número e andar dos ambulatórios utilizados por médicos ortopedistas.
select a.nroa, a.andar, m.especialidade from ambulatorios a join medicos m on m.nroa = a.nroa where m.especialidade = 'ortopedia';

-- 3) Faça uma consulta SQL que busque nome e idade dos médicos que têm consulta com a paciente Ana.
select m.nome, m.idade from medicos m
natural join consultas c
join pacientes p on p.codp = c.codp
where p.nome = 'Ana';

-- 4) Faça uma consulta SQL que busque código e nome dos médicos que atendem no mesmo ambulatório do médico Pedro e que possuem consultas marcadas para dia 14/06/2006.
select distinct m1.codm, m1.nome from medicos m1
join medicos m2 on m2.nome = 'Pedro' and m2.nroa = m1.nroa
join consultas c on m1.codm = c.codm and data = date('2006-06-13');

-- 5) Faça uma consulta SQL que busque nome, CPF e idade dos pacientes que têm consultas marcadas com ortopedistas para dias anteriores ao dia 16.
select distinct p.nome, p.cpf, p.idade from pacientes p
join consultas c on c.codp = p.codp and c.data < date('2006-06-16')
join medicos m on c.codm = m.codm and m.especialidade = 'ortopedia';

-- 6) Faça uma consulta SQL que busque dados de todos os ambulatórios e, para aqueles ambulatórios onde médicos dão atendimento, exibir também os seus códigos e nomes.
select a.*, m.codm, m.nome from ambulatorios a
left join medicos m on m.nroa = a.nroa;

-- 7) Faça uma consulta SQL que busque CPF e nome de todos os médicos e, para aqueles médicos com consultas marcadas, exibir os CPFs e nomes dos seus pacientes e as datas das consultas.
select m.cpf, m.nome, p.cpf, p.nome, c.data  from medicos m
natural left join consultas c
join pacientes p on p.codp = c.codp;

-- 8) Faça uma consulta SQL que retorne o nome e cpf de médicos, e logo abaixo dos dados de médicos, mostrar nome e cpf de pacientes.
select nome, cpf from medicos
union
select nome, cpf from pacientes;

-- 9) Faça uma consulta SQL que retorne o código e nome dos pacientes que nunca consultaram o médico que se chama Pedro
select p.codp, p.nome from pacientes p
natural join consultas c
join medicos m on m.codm = c.codm
except
select p.codp, p.nome from pacientes p
natural join consultas c
join medicos m on m.nome = 'Pedro' and m.codm = c.codm;

-- 10) Faça uma consulta SQL que retorne o nome e cpf do(s) funcionário(s) que tem o maior salário.
select f.nome, f.cpf from funcionarios f
where not exists (
  select * from funcionarios f2
  where f2.salario > f.salario
);

